# 事实信息题

步骤：

1. 读题干
2. 读选项
3. 寻找原文

## 错误选项特征

* 体现了原文中并没有出现的信息或者比较，最高级
* 存在极端词汇：must, never, only ...
* 体现原文的信息，但是与题目无关

**事实信息题一定是根据作者的原文内容，而不是自己的推断！！！！**

# 否定事实信息题

## 同义置换

eg: It has attractive feature

1. 词性变化：attract
2. 同近义词：desirable
3. 换写法：a lot of people are obsess with the feature

## 错误特征

* 自相矛盾
* 无中生有
* 绝对词
* 虚假比较

## 答题步骤

1. 读题干定位
2. 读选项比较
3. 选择错误的选项

# 词义选择题

* 直接认识单词
* 查看前后缀
* 通过连接词

# 插入句题

## 解题策略

* 认真读懂插入句
* 找线索
  1. 代词
  2. 句间逻辑关系
  3. 例子位于观点后面

### 常见指代词

1. he she it they
2. such, such as, these those that
3. the + 前文出现的名词

# 修辞条件题

* 类比/举例
* 文章段落结构
* 省略：数据，例子
* 读：主旨，标志词，序列次，转折，递进

### 反驳

* refute, contradict, objection


# 生词

* [ ] Eurasian 欧亚的
* [ ] mobile adj. 流动的
* [ ] pastoralism n.畜牧
* [ ] militaristic adj.军事的
* [ ] otter n.水獭
* [ ] obliterate v.除去
* [ ] eliminate v. 消除 = removal
* [ ] predation n.掠夺
* [ ] combat v. 搏斗
* [ ] masonry n. 石工工程
* [ ] shear n.切变
* [ ] lateral adj. 侧边的
* [ ] electron n.电子
* [ ] pine n. 松木
* [ ] durable adj. 持久的
* [ ] desirable adj. 可取的
* [ ] polis n. 城邦
* [ ] aristocrat n. 贵族
* [ ] resolve v. 分解
* [ ] magnify v. 放大
* [ ] atom n. 原子
* [ ] sediment n. 沉淀物
* [ ] depositional adj.沉淀的
* [ ] accumuate v. 几类
* [ ] fine-grained adj. 细粒的
* [ ] countercurrent n. 逆流
* [ ] upwelling n. 上涌
* [ ] phenomenon n. 现象
* [ ] standstill n. 静止
* [ ] merid n. 优点
* [ ] cast  v. 浇铸
* [ ] mold n. 模子
* [ ] uniform adj. 统一的
* [ ] accessiblity n. 可获取
* [ ] investment n. 投资
* [ ] obscure v. 遮掩
* [ ] toxin n. 毒素
* [ ] dinoflagellate n. 腰鞭毛虫
* [ ] photosynthetic adj. 光合的
* [ ] ornamentation n. 装饰
* [ ] utilitarian adj. 公用的
* [ ] migrate v. 迁移
* [ ] proposed = suggested
* [ ] fusible adj. 可熔的
* [ ] terrestrial adj. 类地行星的
* [ ] toad n. 蟾蜍
* [ ] expose v. 暴露
* [ ] habitat n. 栖居地
* [ ] lethal adj. 致命的
* [ ] latitude n. 纬度
* [ ] arid adj. 干旱的
* [ ] unearthed = discovered
* [ ] mechanism n. 机制
* [ ] sleigh n. 雪橇
* [ ] friction n. 摩擦
* [ ] coating n. 覆盖层
* [ ] load n. 货物
* [ ] elevate v. 提升
* [ ] signify v. 意味
* [ ] coequal adj. 平等的
* [ ] crumble v. 崩溃
* [ ] paleontologist n. 古生物学家
* [ ] retreat
* [ ] bustling adj. 熙熙攘攘的
* [ ] replete adj. 充满的
* [ ] propel v. 带动
* [ ] braided adj. 辫状的
* [ ] alluvial adj. 冲积的
* [ ] grind v. 研磨
* [ ] contaminate v. 污染
* [ ] scenario n. 剧本
* [ ] repertoire n. 全部项目
* [ ] incident n. 发生率
* [ ] azoic adj. 无生命的
* [ ] diminish v. 减小
* [ ] refute v. 反驳
* [ ] derive v. 产生
* [ ] nomatic adj. 游牧的
* [ ] tetrapod n. 四足动物
* [ ] utilize v. 利用
* [ ] presumably adv. 大概的
* [ ] hide n. 兽皮
* [ ] redundancy n. 剩余
* [ ] hamper v.  妨碍
* [ ] abundant a. 充足的
* [ ] deficiency n. 缺乏
* [ ] apex n. 顶端
* [ ] opportune a. 合适的
* [ ] simultaneous a. 同时的
* [ ] cease v. 停止
* [ ] pollen n. 花粉
* [ ] adulterate v. 掺假
